
# 第 1 章　项目概述
## 1.1 项目背景
本项目基于stm32平台，设计并实现了对IMU的姿态解算以及上位机通信。本项目测试使用IMU为MPU6050。系统通过I2C获取六轴IMU的数据，包括三轴加速度计以及三轴陀螺仪数据，完成了对传感器数据的处理、零偏校准及姿态融合，最终通过串口输出四元数和欧拉角的数据包。
## 1.2 项目目标
1. 实现IMU的初始化、读取数据、异常检测。
2. 实现 IMU 的上电自校准和零漂抑制功能。
3. 实现对IMU数据的滤波。
4. 实现对IMU数据的姿态融合，解算四元数。
5. 建立1kHZ的数据采集与处理机制。
6. 设计简易的串口通信协议，向上位机传递数据。
7. 进行系统测试。

# 第 2 章　需求分析与指标分解

# 第 3 章　系统总体设计

# 第 4 章　硬件接口与底层驱动设计
## 4.1 MCU
芯片为STM32F103C8T6，主频72MHZ，本项目工程采用STM32CUBEMX生成的基于HAL库，以FREERTOS为系统的源码。
## 4.2 IMU
芯片为MPU6050，通信协议采用I2C，设备ID：0x68 。
- 采样率：1KHZ
- 量程：
- 滤波配置：
## 4.3 I2C外设实例

# 第 5 章　IMU 数据采集与校准设计


# 第 6 章　姿态融合算法设计


# 第 7 章　实时调度与软件运行流程

![](assets/STM32%20的六轴%20IMU%20姿态解算与串口通信系统开发文档/horizonproject.drawio.png)
# 第 8 章　自定义串口通信协议


# 第 9 章　异常处理与可靠性设计


# 第 10 章　软件工程实现说明


# 第 11 章　系统测试与结果分析


# 第 12 章　结论与改进方向



